Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: developers-reference/po4a/po/*.po
Languages: ja

source: <systemitem role="package">dpkg-dev-el</systemitem> is an Emacs lisp package which provides assistance when editing some of the files in the <filename>debian</filename> directory of your package. For instance, there are handy functions for listing a package's current bugs, and for finalizing the latest entry in a <filename>debian/changelog</filename> file.
ja: <systemitem role="package">dpkg-dev-el</systemitem> は、パッケージの <filename>debian</filename> ディレクトリにあるファイルを編集する際に手助けしてくれる Emacs lisp パッケージです。例えば、パッケージの現在のバグをリストアップしてくれたり、<filename>debian/changelog</filename> ファイル中の最新のエントリの終端処理してくれたりするのための手軽な機能があります。

source: <command>dpkg-depcheck</command> (from the <systemitem role="package">devscripts</systemitem> package, <xref linkend="devscripts"/>) runs a command under <command>strace</command> to determine all the packages that were used by the said command.
ja: (<systemitem role="package">devscripts</systemitem> パッケージ、<xref linkend="devscripts"/> より) <command>dpkg-depcheck</command> は、指定されたコマンドによって使われた全てのパッケージを確認するため、コマンドを <command>strace</command> の下で実行します。

source: For Debian packages, this is useful when you have to compose a <literal>Build-Depends</literal> line for your new package: running the build process through <command>dpkg-depcheck</command> will provide you with a good first approximation of the build-dependencies. For example:
ja: Debian パッケージについていうと、これは新しいパッケージの <literal>Build-Depends</literal> 行を構成するのが必要になった際に役立ちます。<command>dpkg-depcheck</command> を通してビルド作業を実行すると、最初の大まかなビルドの依存関係を良い形で得られます。例えば以下の様にします:

source: <command>dpkg-depcheck</command> can also be used to check for run-time dependencies, especially if your package uses <citerefentry> <refentrytitle>exec</refentrytitle> <manvolnum>2</manvolnum> </citerefentry> to run other programs.
ja: <command>dpkg-depcheck</command> は、特にパッケージが他のプログラムを実行するのに <citerefentry> <refentrytitle>exec</refentrytitle> <manvolnum>2</manvolnum> </citerefentry> を使っている場合に実行時の依存性を確認するのにも使えます。

source: For more information please see <citerefentry> <refentrytitle>dpkg-depcheck</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>.
ja: より詳細については、<citerefentry> <refentrytitle>dpkg-depcheck</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> を参照してください。

source: Porting tools
ja: 移植用ツール

source: The following tools are helpful for porters and for cross-compilation.
ja: 以下のツールが、移植作業者やクロスコンパイル作業に役立ちます。

source: <systemitem role="package">quinn-diff</systemitem> is used to locate the differences from one architecture to another. For instance, it could tell you which packages need to be ported for architecture <replaceable>Y</replaceable>, based on architecture <replaceable>X</replaceable>.
ja: <systemitem role="package">quinn-diff</systemitem> は、あるアーキテクチャと他のアーキテクチャとの違いを確認するのに使われます。例えば、<replaceable>X</replaceable> アーキテクチャをベースに <replaceable>Y</replaceable> アーキテクチャに移植するにはどのパッケージが必要なのかを教えてくれます。

source: <systemitem role="package">dpkg-cross</systemitem> is a tool for installing libraries and headers for cross-compiling in a way similar to <systemitem role="package">dpkg</systemitem>. Furthermore, the functionality of <command>dpkg-buildpackage</command> and <command>dpkg-shlibdeps</command> is enhanced to support cross-compiling.
ja: <systemitem role="package">dpkg-cross</systemitem> は、<systemitem role="package">dpkg</systemitem> に似た方法でクロスコンパイルするためのライブラリとヘッダをインストールするツールです。さらに、<command>dpkg-buildpackage</command> および <command>dpkg-shlibdeps</command> の機能がクロスコンパイルをサポートするように拡張されます。

source: Documentation and information
ja: ドキュメントと情報について

source: The following packages provide information for maintainers or help with building documentation.
ja: 以下のパッケージが、メンテナへの情報提供やドキュメントの作成に役立ちます。

source: <systemitem role="package">docbook-xml</systemitem> provides the DocBook XML DTDs, which are commonly used for Debian documentation (as is the older debiandoc SGML DTD). This manual, for instance, is written in DocBook XML.
ja: <systemitem role="package">docbook-xml</systemitem> は Debian のドキュメントで一般的に使われている DocBook XML DTD を提供します (古いものは debiandoc SGML DTD を使っています) 。例えば、このマニュアルは DocBook XML で書かれています。

source: The <systemitem role="package">docbook-xsl</systemitem> package provides the XSL files for building and styling the source to various output formats. You will need an XSLT processor, such as <systemitem role="package">xsltproc</systemitem>, to use the XSL stylesheets. Documentation for the stylesheets can be found in the various <systemitem role="package">docbook-xsl-doc-*</systemitem> packages.
ja: <systemitem role="package">docbook-xsl</systemitem> パッケージは、ソースをビルドして様々な出力フォーマットに整形する XSL ファイルを提供します。XSL スタイルシートを使うには <systemitem role="package">xsltproc</systemitem> のような XSLT プロセッサが必要になります。スタイルシートのドキュメントは各種 <systemitem role="package">docbook-xsl-doc-*</systemitem> パッケージで確認できます。

source: To produce PDF from FO, you need an FO processor, such as <systemitem role="package">xmlroff</systemitem> or <systemitem role="package">fop</systemitem>. Another tool to generate PDF from DocBook XML is <systemitem role="package">dblatex</systemitem>.
ja: FO から PDF を生成するには、<systemitem role="package">xmlroff</systemitem> や <systemitem role="package">fop</systemitem> のような FO プロセッサが必要です。他に DocBook XML から PDF を生成するツールとしては <systemitem role="package">dblatex</systemitem> があります。

source: <systemitem role="package">debiandoc-sgml</systemitem> provides the DebianDoc SGML DTD, which is commonly used for Debian documentation, but is now deprecated (<systemitem role="package">docbook-xml</systemitem> should be used instead). It also provides scripts for building and styling the source to various output formats.
ja: <systemitem role="package">debiandoc-sgml</systemitem> は Debian のドキュメントで一般的に使われている DebianDoc SGML DTD を提供します。しかし、現在は非推奨 (deprecated) となっています (代わりに<systemitem role="package">docbook-xml</systemitem> を使うようにしてください)。これも、ソースをビルドして様々な出力フォーマットに整形するスクリプトを提供します。

source: Documentation for the DTD can be found in the <systemitem role="package">debiandoc-sgml-doc</systemitem> package.
ja: ドキュメント用の DTD は <systemitem role="package">debiandoc-sgml-doc</systemitem> パッケージで確認できます。

source: Contains the public GPG and PGP keys of Debian developers. See <xref linkend="key-maint"/> and the package documentation for more information.
ja: Debian 開発者の公開 GPG/PGP 鍵を含んでいます。詳細については <ulink url="&url-wiki-dm;"></ulink> とパッケージ内のドキュメントを参照してください。

source: Contains the public GPG keys of Debian Maintainers. See <ulink url="&url-wiki-dm;"></ulink> for more information.
ja: Debian メンテナの公開 GPG 鍵を含んでいます。詳細については <ulink url="&url-wiki-dm;"></ulink> を参照してください。

source: <systemitem role="package">debview</systemitem> provides an Emacs mode for viewing Debian binary packages. This lets you examine a package without unpacking it.
ja: <systemitem role="package">debview</systemitem> は、Debian バイナリパッケージを参照する Emacs モードを提供します。これを使うと、パッケージを展開しなくても実行できるようになります。
